终于找到了新的清晨
岁月却横加阻扰
旅途前方  不见未来
徒然追寻着过往
那些回荡不已的残酷回忆
从没有放过我的迹象
差不多了吧  疲于摸索的脸颊上
心中纠葛潸然滑落
这雨是否终有一天将会停下
它已冰冷地下了太长太久
这雨为何偏偏选择了我
是否就此拥我入怀
雨落得仿佛忘了停下
今日依然下个不停
在悄然递来的伞下
我依偎着那份温暖
冷静点
落ち着いて…
我想和你谈谈
オレは君と話がしたい…
总之先听我说
とにかく話を聞いてくれ…
然后你也说
そして君も話してくれ…
对 对了
そう…そうだ
你…并不孤单
君は一人じゃない…
金发…从西方来的吗
金の髪…西から来たのか
来 好歹把他埋了吧
どれ　埋葬だけでもしてやるか
哇 还活着呢
生きてるよ
不是吧 振作点
うそだろ  しっかりしろ
喂 还好吗
大丈夫か
水 快拿水来
水だ　水を持ってこい
别喝得太快 慢慢来
一気に飲むなよ　少～しずつだ
听得懂话吗
言葉は分かるか
我们是新国的商人
私たちはシンの商人だ
你打算去哪里
どこに行くつもりだったんだ
没有归处…也没有去处…
帰る所がない…行く所もない…
害怕留在克塞尔克塞斯 才逃出来
クセルクセスにいるのが怖くて  逃げた…
是啊
だよな…
抱歉 我没能阻止
すまない  オレが止められなかった…
抱歉…
すまない…
抱歉 萨金斯…
すまない　サージェンス…
总统归还
萨金斯是木工的骨干
大工の棟梁だったサージェンス
经常来修理宫殿 记得吗
宮殿修理によく来ていた  覚えてるか
他儿子多兹尔很尊敬父亲
その息子ドズルは父親を尊敬し
努力想继承父业
後を継ごうと頑張っていた
花店的女孩凯娅
花屋の娘カイヤ
是个善解人意的好姑娘
優しくて思いやりのある子だ
养马的萨利嗜酒如命
馬飼いのサリは大層な酒好きだ
和我很谈得来
オレと話が合う
少年塔米的梦想是当个学者
タミィ少年の夢は学者になることだった
基达路修是厨师
ギダルーシュは料理人
曾经给没钱的旅人免费饭食 结果被解雇
金のない旅人にタダで飯を食わせて  クビになったことがある
同为奴隶的安达尔
奴隷仲間のアンダルは
视获得奴隶主宠爱的我为眼中钉
主人にうまく取り入ったオレを  目の敵にしていたなぁ
祖尔是个无可救药的大坏蛋
ズールはどうにもならん極悪人で
被判死刑
死刑を待つ身だったが
但他也想在最后对你报一箭之仇
最後にお前に一矢報いたいそうだ
你说报一箭之仇？
一矢報いるだと
就是现在侵入你体内的那些灵魂
今お前の中に侵入した魂たちだよ
为了打倒你这个唯一目的
お前を倒すというただ一つの目的のために
他们都会协助我
オレに協力してくれている
你说贤者之石拥有各自的意志 在协助你？
賢者の石が個々に意思を持って  協力しているだと
只不过是些能量体？
ただのエネルギー体が
你觉得…不可能？
ありえん…と思うか
的确 对付一个个发狂的灵魂是让人想发疯
確かに荒ぶる魂  一人一人を相手にするのは気が狂いそうだったよ
但我和他们对话的时间很充足
だが　こいつらと対話する時間はたっぷりあった
多亏你给我的这个不死之躯
お前のくれた  この死ねない体のお陰でな
你说对话？
対話をしただと
对 这就是你没做的事
そう  それこそお前がしなかったこと
我已和自己体内53万6329人 全部对话完毕
オレは自分の中にいる53万6329人全員と対話を終えている
可恶…
おっ…おのれ…
回到你出生的地方
生まれたところに帰るんだ
瓶中小人 霍蒙克鲁斯啊
フラスコの中の小人  ホムンクルスよ
不好意思 让我破坏你的容器了
悪いが入れ物を壊させてもらう
破坏皮囊 就跟打破烧瓶一样
皮袋が破ければ  フラスコが壊れたも同じ
你将化为尘土
お前は塵になる
尝尝你所藐视的人们的厉害吧
お前が見下したものたちの思いを知れ
藐视人的 不是你吗
見下しているのは  そちらの方ではないか
霍恩海姆啊
ホーエンハイムよ
舍弃皮囊也能生存吗
皮を捨てても生きていけるのか
别以为进步的只有自己
進歩してるのは自分たちだけだと思うなよ
我说过要成为完全的存在吧
完全な存在になると言っただろう
说什么
なんだと
从正面？
正面から
进入自己的城堡
自分の城に入るのに
有什么理由要走后门？
裏口から入らねばならぬ理由があるのかね
步兵退下
歩兵　下がれ
不可能
バカな
成了吗
やったか
换人操纵
操縦　代われ
啊…是！
はっ　はい
可恶 在哪里
くそ～どこだ
混账 一个人就把坦克…
野郎　戦車をたった一人で…
上尉
大尉
巴卡尼亚上尉
バッカニア大尉
怎么了 主人回来了
どうした　主が帰ったのだぞ
给我开门
門を開けたまえ
快开门 法尔曼君
開けたまえ　ファルマン君
抱歉 玛斯坦上校
すみません　マスタング大佐…
我可能会死在这里
オレ　ここで死ぬかも…
喂喂 别一脸没出息的表情装模作样
情けない面でカッコつけてんじゃねぇ
要拼男儿志气 我也不会输的
男の意地なら  こっちも負けてられねぇんだよ
我还能作战
オレはまだ戦えるぞ
无聊
くだらん
这种叫做鲁莽
人はそれを蛮勇と呼ぶのだよ
没错
そのとおり
感情用事乱吠一气 也没什么好处
激情に任せて吠えたところで  得なことなんてありゃしねぇ
不过怎么说呢
だけどなんでかねぇ
这种人就是让人无法置之不理啊
そういうの見捨てる気持ちに  なれねぇんだよなぁ
可恶 总统一回来就重振旗鼓了
くそ～大総統が戻ってきた途端  盛り返してきやがった
穿过这里正门就会被攻下
ここを抜かれたら正門を取られる
无论如何都要撑住
なんとしても持ちこたえろ
是 是 真的吗
はい　はい　本当ですか
布拉德雷夫人
ブラッドレイ夫人
总统阁下平安无事 他还活着
大総統閣下は無事です  生きておられます
太好了
よかった
您还好吗
大丈夫ですか
嗯 我没事
私は大丈夫です
太好了 他还活着
よかった  あの人が生きていてくれた
啊 他没受伤吧
ケガはしていないのですか
这个还不清楚
それはまだ分かりません
阁下正在中央司令部扫荡布里格斯兵
閣下は中央司令部にて  ブリッグズ兵を掃討中とのことです
要嫁祸给布里格斯吗
ブリッグズになすりつけるか
但是…
でも…
这是为了保护玛斯坦上校
マスタング大佐を守るためだ
首先 祝贺阁下平安归来
まずは閣下が無事で何よりです
嗯 希望塞利姆也平安无事
セリムも無事ならいいのですけど
既然在与布里格斯兵作战
ブリッグズ兵と戦っているということは
这么说政变主谋是阿姆斯特朗少将了
アームストロング少将がクーデターの首謀者のようですね
阿姆斯特朗？
アームストロング
哦 前阵子来中央的女将军吧
少し前にセントラルに来た女将軍だね
问题是高层有多少人卷入了
問題はどれくらい上層部が巻き込まれているかということです
还活着吗
生きてましたか
该说…不愧是人造人吧
さすが人造人間…というところですか
假装倒向总统一派
大総統の側に付いた振りをしたのが
看来适得其反了
裏目に出たわね
竟然不得不让阿姆斯特朗少将背黑锅
アームストロング少将を悪者にしなきゃならないなんて…
这里也危险了
ここも危なくなってきましたね
是啊
そうね
我们会怎样呢
僕たち　どうなるんでしょう
不清楚 姑且也算是声称支持总统
分からないわ  一応大総統側の人間だと主張してるから
对方应该不会随便打过来吧
向こうもそう簡単に  攻撃してこないでしょうけど
要是布拉德雷重新掌握全权…
ブラッドレイが全権を掌握し直したら…
或许会马上被铲平
すぐにつぶされるかもね
有夫人在也是吗
夫人がいてもですか
你以为他们有这种感情？
連中にそんな情があると思う
久违了
久しぶりだな
你本可以就那么逃之夭夭的
あのまま黙って  逃げておればよかったものを
不巧我贪心不足蛇吞象
あいにく　底なしの強欲なんでねぇ
我也想要你的命啊 拉斯
お前の命も欲しいんだよ　ラース
是援军吗
援軍…なのか
城里传说你死在列车事故中了哦
列車事故で死んだって  町中の噂になってたぜ
怎么活下来的
どうやって生き残った
我视力太好了
目がよすぎるのでな
在瓦砾中往哪跑能逃掉
がれきの中のどこをどう走れば逃げられるのか
我瞬间就能判断
一瞬で判断できるのだよ
不过到底是上年纪了
しかし　やはり年だな
身体没以前那么灵活了
昔ほど体がついてこんわ
啧 身体能力不是顶峰还这德性
身体能力がピークじゃないのにこれかよ
是姚麟吗
リン·ヤオ…だな
哦哦 从藏身那破公寓以来都没见过了吧
ボロアパートにかくまってもらって以来かな
好久不见啊 法尔曼准尉
久しぶりだねぇ　ファルマン准尉
是少尉
少尉だ
你对我有一宿一饭之恩
あなたには一宿一飯の恩がある
我来帮个忙
ちょっと手伝うよ…
话是这么说 其实我跟这人有个人恩怨
とか言って  ほんとはオレもこいつも個人的なこだわりなんだけどな
钻我的死角吗
私の死角に入るか
体内的同伴教了我跟你作战的方法
中の相棒にお前との戦い方を教えてもらったんでねぇ
是吗
そうかね
那就这样
ならばこうだ
被压制了
押されだしたぞ
情况不妙吧
やばいんじゃないか
开枪开枪 开枪
撃て撃て　撃て～
白痴 别出手
アホ　手ぇ出すな
可…可恶
おっ　おのれぇ～
上尉
大尉
腹肌很结实啊
丈夫な腹筋だな
这样你就用不了擅长的剑术了
これで得意の剣術は使えまい
别乱来 你个笨蛋 不过
ムチャすんな 　バカ野郎　だが
干得好
よくやった
哎呀呀
やれやれだ
这种武器我用不惯
この手の武器は使い慣れていないのだがね
真行啊 大叔
やってくれるなぁ　おっさん
阁下回来了？
閣下が戻られたと
是 正和不明底细的人作战
はい　正体不明の男と戦闘中であります
立即投入兵力
直ちに兵力を投入して
解决布里格斯的喽啰
ブリッグズの雑魚どもを蹴散らし
解救总统
大総統をお救いする
补充武器 欠员
武器　欠員を補充
夺回正门
正門を奪還せよ
不好
やばい
中央兵死灰复燃了
中央兵が息を吹き返した
抱歉 对付这家伙就够呛了
すまん　こいつの相手で手いっぱいだ
那边靠你们了
そっちは頼むわ
啊？靠我们…
頼むったって
这兵力差可咋办啊
この兵力差でどうしろってんだ
想想办法啊
どうにかしろ
想什么办法啊…
どうにかしろって…
只好上了
やるしかないか…
你们把巴卡尼亚上尉送去安全的地方
お前たちはバッカニア大尉を安全な場所に運べ
是！
はい
那个 移动一下
それ　動かすぞ
是
はい
可恶 竟然被两架机关枪拖住脚步
くそっ　たかだか２丁の機関銃に足止めをくらうとは
这高度差太不利了
この高低差は不利だ
里面有能联系上的队伍吗
連絡の取れる隊は中にいるか
让他们从里面撬开门
中から門をこじあけさせろ
是
はっ
这里是第3近卫大队
こちら　第３近衛大隊
中央司令部守备队 请回答
中央司令部守備隊　応答せよ
人偶兵还在东门…
人形兵がまだ東門に…
什么 在说什么呢
なんだ　何を言ってるんだ
给我
貸せ
我是近卫队的嘉姆朗
近衛隊のガムランだ
这里是正门
こちらは正面ゲートにいる
能从内部打开司令部的门吗
内部から司令部の門は開けられないのか
不可能 有人偶兵
無理です　人形兵たちがいて
开不了门
門は開けられません
人偶兵？说什么呢
人形兵　なんのことだ
怎么了 发生了什么事
どうした　何が起きてる
什么 增援吗
なんだ　新手か
下面到底发生了什么事
下で　一体何が起きてるんだ…
不赖嘛 老爷子
やるなぁ　じいさん
谢了 帮大忙了
サンキュー　助かったぜ
不是来帮你
貴様を助けたのではない
是来帮少主的身体的
若の体を助けたのだ
是吗
あらそう
用少主的身体释放出令人不快的气息
若の体で気色悪い気を放ちおって
不过我也是依此才能找到你
まあ　だからこそ見つけられたのだがな
那么 有你我这等身手
で　わしや貴様の腕をもってしても
却无法伤他分毫 这是何方神圣
傷一つ付けることのできぬ  こやつはなんだ
是金·布拉德雷
キング·ブラッドレイだよ
哦 头一次看到真人
生で見るのは初めてだわい
这家伙就是砍断我孙女手臂的人吗
こやつが  我が孫娘の腕をちぎりよった男か
从那天起
我下定决心不再哭泣
即使伤痕累累
有些东西也从不退让
一去不返的
那些日子
我依然无能为力
曾经有你的点滴记忆
又有一段  即将消逝
想比今日
变得更坚强
强到有一天能够传达这心声
继续前行
待到风停时
我会仰望天空寻觅你的影子
拂晓前方光芒照耀大地
虹彩跨越天际
知己知彼之时  这个男子看透了战斗的结局
敵を知り己を知った時  男は戦いの終わりを悟る
但是 他不会就这样死去
だが  ただでは死なない
下集 钢之炼金术师
次回　鋼の錬金術師
Fullmetal Alchemist
Fullmetal  Alchemist
第57话 永远的辞别
第５７話　『永遠の暇』
别了 吾主
さらば　我が主
我将在冥府守护您的身影
その姿  冥府にて見守らん